Зогс, цагдаа байна!
Тэр охиныг зогсоо!
Өршөөгөөрэй!
- Үнэхээр уучлаарай. - Хөөе!
Хаашаа харж алхаад байгаа юм бэ!
Түүнийг зогсоо!
Би тайлбарлах хэрэгтэй байх л даа.
Намайг Энола Холмс гэдэг.
Та намайг санаж байгаа байх.
Анхны хэргээ илрүүлсний дараа...
Сайн байна уу.
...хувийн бизнесээ эхлүүлсэн юм.
Энэ бол мөрдөх товчоо.
Үүдээ нээгээд, анхны үйлчлүүлэгчээ авахад бэлэн.
Викториагийн үеийн агуу мөрдөгчдийн эгнээнд орох учиртай байв.
- Мөрдөгч Филд. - Тийм.
- Макензи Макинтош. - Сайн уу.
- Сэр Альфред Хорнблоуэр. - Талли-хо!
Мөн зартай Режинальд Свейн.
Хамгийн сайхан нь би ахынхаа зэрэгцээ зогсох байлаа.
Түүнтэй эн тэнцүү болно.
Бие даасан мөрдөгч,
Холмс гэх нэрдээ дүйцэхүйц.
Баяр хүргэе.
Гэвч би л тэгж бодож байж дээ.
Би нарийн бичигтэй нь ярьж байна уу?
Чи хэдэн настай юм бэ?
- Паах, дэндүү залуу юм байна. - Залуу нас маань давуу тал шүү.
Бусдын явж чадахгүй газарт очиж, бусдын эрж зүрхлэхгүйг хайна.
Бас би тулалдаж чадна. Жиү-жицү мэднэ.
Гэхдээ чи чинь охин шүү дээ.
Тийм ээ, тийм л дээ. Нөгөө...
Өмнө нь ямар туршлагатай байсан бэ?
- Тьюксберигийн хэрэг үү? - Тэрийг чинь Шерлок Холмс шийдсэн биз дээ.
- Тэрийг чинь Шерлок... - Шерлок...
- Шерлок Холмс биз дээ? - Үгүй ээ, би өөрөө илрүүлсэн юм.
Тэр Тьюксбери ч сайн залуу шүү. Зоригтой хүү.
- Надад хэлээч... - Надад хэлээч...
- Хэлээч... - За?
Ах чинь завтай болов уу?
Шинэ сонин гараарай! Шинэ сонин!
Шерлок Холмс ба Брикстоны цогцосны хэрэг.
За, миний ахын хувьд.
Надад ганц ч хэрэг олдохгүй байхад, Шерлок ажилдаа дарагдаад сүйд.
Харин сүүлийн хэрэг нь түүнийг нэлээн зовоож байгаа бололтой.
Харин ээж маань оргож зугтсан хэвээр л.
Бусдын анхаарлыг татахгүйг хичээж л яваа юм.
Гэхдээ энэ нь түүний чаддаг зүйл биш л дээ.
Тийм ээ, бас... тэр байна.
Эрхэм дээдсүүд ээ, шинэчлэл бол зөвхөн хийж гүйцэтгэх ажил биш юм,
баталж гаргах хуулийн төсөл ч биш.
Энэ бол өөрчлөлт рүү тэмүүлэх байнгын хэрэгцээ юм.
Лорд Тьюксбери, өөрчлөлт ба хөгжил дэвшлийн түүчээ.
Эрхэм үйлсийн төлөө хандаж болох нэгэн.
♪ Иерусалимыг босгох хүртэл ♪
Гэхдээ надад сатаарах цаг байсангүй.
Тэгээд ч тэр маанаг хэвээрээ л байна.
Хэтэрхий олон хүн амьдралынхаа ганц зорилгыг
хүрээлэн буй ертөнцдөө уусах гэж боддог.
Энэ бол алдаа шүү.
Энэ бол чиний зам, Энола.
Заримдаа чи бүдрэнэ.
Заримдаа чи унана.
Гэвч хэчнээн төөрсөн мэт санагдсан ч,
өөртөө үнэнч үлдэж чадвал,
зам чинь чамайг үргэлж олж очих болно.
Гэвч миний зам ингээд мухардах шиг боллоо.
Би бүтэлгүйтсэн байлаа.
Одоо харихаас өөр зам надад үлдсэнгүй.
Энола Холмс уу?
Тийм ээ?
Би зөв газраа ирж дээ.
Алга болсон хүмүүсийг олж өгдөг чинь үнэн үү?
Чи үүнийг хаанаас авсан юм?
Энэ чинь хэдэн сарын өмнөх шүү дээ.
Би гудамжнаас олсон юм.
Хэнийг хайж байгаа юм?
Эгчийгээ.
Хөл дороо болгоомжлоорой.
Долоо хоногийн өмнө алга болчихсон юм.
Бүгд л түүнийг зугтчихсан гээд байгаа ч Сара тэгэх хүн биш ээ,
Надад лав тэгэхгүй.
Одоо тэр л миний ганц гэр бүл.
Ийшээ.
Бусад охид одоо ч ажилдаа байгаа.
Цай уух уу?
Баярлалаа.
Унтдаг өрөөг нь үзэж болох уу?
Бид хоёрын өрөөг үү?
Чи яг өрөөнд нь зогсож байна.
Бид ч азтай шүү. Энд ихэнх охид нэг өрөөнд тавуулаа амьдардаг юм.
Энэ тус болох байх.
Аан. Сара тэд нарт бяслаг үлдээх дуртай юм.
Их өрөвчхөн сэтгэлтэй л дээ.
Тэр Сара чинь ямархуу харагддаг вэ?
Нэг иймэрхүү өндөртэй.
Хөөрхөн.
Маш хөөрхөн.
Ногоон нүдтэй, улаан үстэй, сэвхтэй...
Улаан үстэй юу?
Бид цусан төрлийн эгч дүүс биш л дээ.
Бие биеэ олсон эгч дүүс.
Сара түүнийг дэргэдээ авсан юм.
Энэ хэн бэ, Бесс?
- Энола Холмс. - Тэр бол мөрдөгч.
Салхинд хийсчихмээр л харагдаж байна.
Мэй!
Тэгээд Бесси, Сара алга болсон өдрөө юу өмссөн байсан бэ?
- Тэр юу хийгээд байна? - Шш.
Дэмий л цагаа үрж байна.
Нөгөө ногоон даашинзаа өмссөн байсан.
Тэр ном унших дуртай юу?
Тийм ээ, өөрөө бие дааж сурсан юм.
Энэ хорвоод амьдрахын тулд хорвоог таних хэрэгтэй гэж Сара хэлдэг байсан.
Нүүрний будаг.
Эргүүлдэг залуу байсан уу?
Үгүй дээ. Гэхдээ сонирхсон хүмүүс зөндөө байсан.
Тэр цэцэг ногоо тарихдаа маруухан байсан л даа.
Хөөе, чи энд тэнд шиншилж гүйхээ болимоор юм.
Дуугүй бай, Мэй! Ажлыг нь хийлгэ л дээ.
Гуравдугаар сарын 12. Энэ өдөр та нарт ямар нэгэн зүйлийг сануулж байна уу?
Одоо болно.
Чам шиг хүмүүсийн тусламж бидэнд хэрэггүй.
Би түүнийг олж ирсэн болохоор тэр энд байна.
Хэрэгт дуртай гайнууд хошуу дүрээд байх юм.
- Зурвас ч үлдээсэнгүй юу? - Зөвхөн үүнийг л.
Тэр хоёр ажил хийдэг байсан, тэгэхгүй бол бид амьжиргаагаа залгуулж чадахгүй байлаа.
Уушийн газарт хундага угаадаг байсан.
"Бугын эвэр" гэдэг газарт.
Үүнийг чи ав даа.
Өө, зүгээр дээ. Үүнийг дараа учрыг нь олъё.
Тэгээд хэл дээ, хамгийн сүүлд түүнийг хэзээ харсан бэ?
Долоо хоногийн өмнө, чүдэнзний үйлдвэр дээр.
Тэр даамал ноён Краучтай өрөөнд нь маргалдсан юм.
- Юунаас болж? - Түүнийг хулгай хийсэн гэж хэлсэн.
Гэхдээ Сара шударга охин.
Чүдэнзний үйлдвэрт ажилладаг байсан хэрэг үү?
Бид бүгдээрээ л тэнд ажилладаг. Бид чинь чүдэнзний охид шүү дээ.
- Тэгвэл тэндээс л эхэлье. - Тэгээд та хэргийг хүлээж авах уу?
Баярлалаа, авхай Холмс.
Баярлалаа.
Эцэст нь нэг юм миний анхны хэрэг.
Гэхдээ яг үнэндээ бол хоёр дахь нь л даа.
Би чамайг заавал олно оо, Сара Чепмэн.
Улаан үс, ногоон даашинз, будаг, шинжлэх ухааны номууд, 3-р сарын 12.
Чи ямар ч хэрэг сэдэж байсан...
...тоглоом эхэллээ.
Надаас бүү хоцор. Намайг дагаарай.
- Энола Холмс, энд хэдэн охин ажилладаг юм бэ? - Таван зуу, магадгүй зургаан зуу орчим.
Би ямархуу харагдаж байна?
- Хүзүүний алчуур маань зүгээр үү? - Ямартай ч хүзүүнд чинь л байна.
Өглөөний мэнд, Бесси.
Өглөөний мэнд, Дорис.
Амаа ангай.
- Амаа харуул. - Алив ээ.
- Дараагийнх нь. - Гар.
- Гуйж байна, ноён Крауч. - Гар гэж хэлсэн шүү.
- Амаа харуул. - Юу ширтээд байгаа юм?
Хөөе, шинэ охин. Нэрээ бүртгэлд бичүүл.
Ам.
- Юу хайж байгаа юм? - Хижиг.
Тэр чинь фосфор шүү дээ.
Санаа зоволтгүй ээ, үнэрт нь дасчихна.
Тэр энд ажиллаж байсан юм уу?
Чүдэнзийг сам дээр тавиад...
дагуулан гүйлгэж,
дээш нь хайрцагт хийнэ.
Амархан байгаа биз.
Чи оролдоод үз.
Цалингаас чинь нэг пенни хаслаа шүү.
Тэр дөнгөж л ажлаа сурч байна, Крауч ноёнтон.
Хурдан сурсан нь дээр, үгүй бол чинийхээс ч бас хасна шүү.
Өөр цалингаа хасуулмаар хүн байна уу?
Чи яах уу, айн?
Үгүй биз, тэгж л таарна.
За, ажилдаа орцгоо.
Би тэр оффис руу орох хэрэгтэй байна.
Бүтэхгүй дээ.
Дуугүй бай!
Ердөө ганцхан жижиг зүйл л...
дэлхийн дүрмийг өөрчлөхөд хангалттай.
Хөөе. Хуруугаа хурдлуул, хурдлуул.
Ура!
Яаж байгаад ийм гай болчихов оо, айн?
За, наадуудаа түүцгээ.
Хөөе, наадуудаа түү.
Түүцгээ, түүцгээ.
За! Ажилдаа орцгоо.
Чи яагаад энд байсан юм?
Алив ээ, охид оо.
Улаан.
Цаг явж байна шүү.
Над руу битгий тэгж хараад бай, охин минь.
Хөөе, яриагаа зогсоо!
Ногоон нүдтэй, улаан үстэй.
Тэгэхээр чи ямар нэг юм хулгайлжээ дээ.
Чарльз! Анх тохиролцоход ийм байна гэж бодсонгүй шүү.
Энэ бол улаан цайм дээрэм байна.
Гэмт хэрэгтэн!
- Миний халаас хоосон. - Минийхийг дүүрэн гэж бодоо юу?
Бидний эсрэг ингэж байгаа хүнийг олно гэж чи надад амласан.
Та намайг сүрдүүлээд байна уу даа, Лайон ноёнтон.
Анх тохиролцоход би ийм байх гэж бодоогүй шүү.
Одоо бүр дээрээс нь хулгай нэмэгдчихлээ.
- Сонсов уу. Үүнийг зохицуул. - Явцгаая, Уильям.
Энэ хэргийг хэн үйлдсэн байж болох талаар сэжиглэж байгаа хүн бий юү, эрхэм ээ?
Мэдэж байсан бол чамаас асуух уу?
Гэхдээ эрхэм ээ, энэ хулгай холбоотой байж болох юм биш үү?
- Надад бодсон зүйл... - Би чамаас зөвлөгөө асуусан уу?
Эсвэл зүгээр л ажлаа хи гэж хэлсэн үү?
Хэрэгтэй хүмүүст нь дуулгая, эрхэм ээ.
Трой авхай!
За, эрхэм ээ.
Манай эмэгтэйчүүд хамгийн өндөр бүтээмжтэй ажиллаж байгаа.
- Тийм биз дээ, Уильям? - Тийм ээ, аав аа.
Ийшээ морилно уу...
Дорис, сайн уу? Эгч чинь яаж байна, бие нь гайгүй юу?
Тийм ээ, Лайон ноёнтон.
Хижиг өвчин.
Үнэхээр л энэ цаг үеийн гай тахал юм даа.
Хоёр жил эдгээр охидын амийг авч одлоо.
Сэтгэл өвдөх юм.
За, Лорд Макинтайр, хооллох уу? Бид хангалттай ажиллалаа шүү дээ.
Сара яаж оффис руу орсон юм бол?
Нэг хэсэгт гал гараад, даамал нь сатаарчихсан юм байна.
Хэний хэсэгт?
Мэйнх үү?
Тийм.
Чи сайн мөрдөгч юм, Энола Холмс.
Хүмүүс мөрдөх ажлыг дүрмээр дүүрэн гэж боддог,
гэвч үнэндээ ганцхан дүрэм л бий.
Олдсон сэжүүр болгоноос татаж үз.
Тэр бол сул сэжүүр.
Тиймээс л би түүнийг мөшгиж байгаа юм.
- Өө. - Сайн байна уу, эрхэм ээ.
- Сайхан үдэш байна шүү. - Авхай, би гэрлэсэн хүн шүү дээ.
Сайн уу, хонгор минь. Тасалбараа мартаа юу?
Чиний ийм өхөөрдөм, зальтай царайд хоёр пенни яг таарна.
Ширхэг нь хагас пенни.
- Жинхэнэ тоффи шүү! - Замаас холд, охин минь.
Ширхэг нь хагас пенни шүү.
Мэй, чи хаана байна вэ?
Уучлаарай, эрхэм ээ.
Ийм сонин зүйл урьд нь харж байсангүй!
Ингээд тэр ирлээ!
Нэг, хоёр, нэг, хоёр, гурав, дөрөв.
♪ Чи тэр бүрхийг хаанаас аваа вэ? Тэр малгайгаа хаанаас олоо вэ? ♪
♪ Загварлаг бөгөөд яг л зохисон загвар биш үү? ♪
♪ Яг ийм нэгийг би ч бас авмаар байна ♪
♪ Хаа ч явсан хүмүүс "Хөөе, тэр малгайг хаанаас аваа вэ?" гэх юм ♪
♪ Чи тэр бүрхийг хаанаас аваа вэ? Тэр малгайгаа хаанаас олоо вэ? ♪
♪ Загварлаг бөгөөд яг л зохисон загвар биш үү? ♪
♪ Яг ийм нэгийг би ч бас авмаар байна ♪
♪ Хаа ч явсан хүмүүс "Хөөе, тэр малгайг хаанаас аваа вэ?" гэх юм ♪
Ингээд алс холын Шанхайгаас ирсэн...
Ли эрхэм болон түүний илбэ зэрэглээний ертөнц!
Дараагийн илбэ маань...
Чи миний будгийн харандааг авсан гар уу?
Үгүй ээ, би М... гэх охиныг хайж явна.
Аан...
Хмм.
Тэр хоёр ажил хийдэг байсан юм л даа.
Бугын эвэр гэдэг газар байх.
♪ Хаа ч явсан хүмүүс "Хөөе, тэр малгайг хаанаас аваа вэ?" гэх юм ♪
Энд яах гэж ирснээ хэлэхэд чамд таван секунд байна.
Сара энд ажилладаг байсан уу?
Тийм биз дээ? Бэсси харин мэдээгүй байгаа.
Бэссигийн мэдэхгүй зүйл зөндөө бий. Чамд ч хэлээд байх шаардлагагүй зүйл их шүү.
Түүнийг тэр өрөөнд ороход чи тусалсныг мэднэ. Тэр хэдэн хуудас цаас авсан. Яах гэж тэр вэ?
- Түүнд юу тохиолдоо вэ? - Биднийг зүгээр орхи, за юу?
Чамд шиг эрх охид энэ тэмцэлд оролцох хэрэггүй.
Эрх байна уу, үгүй юу, би зодолдохдоо л сайн даа.
Одоо хэл, тэр хаана нуугдаж байна, бас юу мэдэж байгаа юм?
Чи ч миний бодсоноос илүү охин байх нь ээ.
Юу ч байсан, Мэй 30 секундын дараа тайзан дээр гарах ёстой,
тэгтэл одоо хүртэл эр хүн шиг хувцастай байна.
Тиймээс одоо түүнийг тавь.
- Түүнийг эндээс гарга. - Дуртайяа гүйцэтгэе.
Алив ээ.
Сара Чапман хаана нүүрээ буддаг байсан бэ?
Их нууцлаг охин, жүжиглэхдээ ч муугүй шүү.
Тийм сайн байгаагүй бол би аль хэдийн хөөчих байсан юм.
Даанч баян эрчүүдийг их татдаг байсан юм даа.
Нэмэртэй л байдаг юм. Алив, хөдлөөрэй.
Ямар эрчүүд?
Дээд зиндааны нэг эрхэм байнга ирдэг байсан юм.
Түүнд их сайн байсан даа. Цэцэг, захидал ч их ирүүлдэг байсан.
Нэр нь хэн бэ?
Хэлж байгаагүй ээ.
Тэд бүгд л хайр ирнэ гэж горьддог юм шүү дээ.
Гэвч хэзээ ч ирдэггүй.
Тийм эрчүүд хямдыг хүсэвч,
үнэтэйтэй нь гэрлэдэг юм.
"Хоёулаа хайрын жимсийг хүртэхэд..."
Хайрын жимс гэнэ үү? Заваан юм.
"Дээрх тэнгэрт хонх дуугарлаа"
"Цагаан цэцэгс дэлгэрсэн тэр газраар хэрэн хэсч"
"Далдхан орших сүм биднийг хүлээж байна"
Бас намуу цэцэг.
Энэ түүний нэр үү?
Тэр яагаад явчихав аа?
Энэ залуутай хамт зугтсан юм болов уу?
Эсвэл түүнээс зугтсан юм болов уу?
Сүүлийнх нь байгаасай гэж найдья. Шүлэг нь ч үнэхээр авах юмгүй муу юм.
Эндээс явж үз, хүү минь.
За за.
- Шерлок уу? - Энола.
Энд юу хийж байгаа юм бэ? Аюултай шүү дээ.
Аюултай хүмүүс эргэн тойронд байна.
Тийм үү, таарахаараа надад хэлээрэй.
- Ах аа, та зүгээр үү? - Би зүгээр.
Зүгээр л ганц хундага дарснаас болж маргалдсан юм,
тэр хэнийх нь дарс байсан бэ гэдэг дээр л.
Тэгээд, нөгөө...
Дарс уусны дараа гар, хөл хөдөлгөх үнэхээр хэцүү болчихдог юм байна.
Гэрт чинь харьцгаая.
Би уг нь ингэж уудаггүй юм, гэхдээ хэрэг мөрдөж байлаа.
- Нэлээн ээдрээтэй хэрэг байна. - Тэрэг ээ!
- Сайн уу? - Сайн уу.
- Хаашаа явж байгаа юм? - Бейкер стрит 221.
Ах маань дундад зууны баатар шиг л хүнд юм аа.
Үхсэн морин дээр дахиад нэг үхсэн морь тохоод үүрч яваа юм шиг л байна.
Тэр нь А, би Б.
Шаттай гэж мэдсэнгүй.
Хүнд гишгүүлэхгүйн тулд үргэлж шаттай байх хэрэгтэй шүү.
Энэ бол зөвлөгөө шүү. Тэмдэглээд авсан нь дээр байх.
За, баруун хөлөө өргө.
Мхн.
Одоо зүүн хөлөө.
Зүүн хөл чинь арай дээр юм байна. Тэмдэглээд аваарай.
За, орлоо шүү.
Ха! Гэртээ ирлээ. Сайн байна, Шерлок.
Би өөрөө чадна аа.
Хараа биз?
Бейкер стрит.
- Өө, ямар замбараагүй юм бэ. - Яг болж байна. Юманд битгий гар хүр.
Юу мөрдөж байгаа юм?
Чамд хамаагүй. Би ганцаараа ажилладаг. Хувийн хэрэг.
Одоо чимээгүй, би бодож байна.
Хүн бодож байхад саад болж хэзээ ч болохгүй.
- Өө. Чи... - Тэмдэглэж авах уу?
Шшш!
Тийшээ битгий ор.
Үгүй ээ.
Шерлокийн хамгийн сүүлийн хэрэг.
Сонирхолтой юм.
Тэгээд чи яагаад бүх юмыг байрнаас нь хөдөлгөчихөө вэ?
- Надад лав ялгаа харагдахгүй байна. - Ялгаа харагдахгүй байна гэнэ үү? Бүх...
Толгой чинь өвдөөд байна уу? Яагаад гэдгийг нь таашгүй нь.
Ийм болохоор л би өрөөндөө хүн оруулдаггүй юм.
Юу хийснээ хараач. Бичиг цаас маань бүр замбараагаа алдаж.
Хэрэг чинь чамайг бухимдуулаад байгаа бололтой.
Наад газрын зураг дээр чинь асуултын тэмдэг л дүүрэн байх шиг байна.
Данди бялуу. Хаалга.
- Дараа уулзъя. - Үүнээс болоод уугаад байгаа юм уу?
Би лав итгэлтэй байна... ...энэ тийм ч хуучин биш.
- Магадгүй би тусалж чадах байх. - Чи яваад өгвөл л том тус болно доо.
Хмм. Тийм ээ. Дэлхий хамаагүй аюулгүй газар болох байх,
хэрвээ бид Шерлок Холмсын доторхийг биш, зөвхөн гаднахыг нь харвал.
Галзуу санаа.
Хамт амьдрах хүнтэй болох талаар бодож үзсэн үү?
- Ямар зорилгоор? - Чамайг ийм байдалд орохоос сэргийлэх гэж.
Хачирхалтай юм.
Зөвлөгөө хайж яваа хүмүүс өөрсдөө зөвлөх дуртай байх юм даа.
Би зөвлөгөө гуйсан уу? Би чамайг гудамжнаас согтуу байхад чинь л олсон шүү.
- За, одоо чамайг нэг шинжье дээ? - Ийм тоглоомоор тоглохгүй шүү.
Гутал чинь баларчихаж. Үс чинь ч бас ялгаа алга.
- Чи, Майкрофт хоёр яг адилхан. - Хувцсаа угаах хэрэгтэй байна даа.
- Цаад учрыг харахыг хүсэхгүй... - Чиний царай цонхийчихож...
- Боль! - Бас хумс чинь байна.
- Чи яагаад шүдэнзний үйлдвэрт ажиллаад байгаа юм? - Юу?
Өчигдөр орой хумс чинь ногоон толботой байсан бол өнөө өглөө харлачихаж.
Шүдэнзний фосфор хүчилтөрөгчтэй нэгдсэн хэрэг.
Би үүнийг анзаарахгүй хэмжээнд хүртлээ согтоогүй байсан юм.
- Чи яаж... - Бас хүзүү чинь улайчихаж.
Хэн нэгэн чанга атгасан эсвэл хутга тулгасан байх...
Чи аюултай зүйлд орооцолдоо юу?
Чи миний харгалзаанд байгаа хэвээрээ шүү.
Хэрэв чамд тусламж хэрэгтэй бол миний санал хэвээрээ шүү.
Өөрийгөө батлах гэж тэгтлээ улайрах хэрэггүй дээ, Энола.
Би улайраагүй, бас чамаас ч, хэнээс ч тусламж авахгүй.
Харин үүнийг би авна шүү.
Яаж зүрхэлж байна аа? Надад ном унших гэнэ үү?
Өөрийнхөө хэргийг ч шийдэж чадахгүй байж,
хөглөрсөн бичиг цаас, хөгцөн дундаа амьдардаг байж байж.
Намайг улайрсан гэх яаж зүрхэлж байна аа? Эяэ огт үнэн биш.
- Энэ огт шударга биш байна. - Энола?
Чи байх нь ээ.
Чи ч бас байх шив.
Сонин сайхан юу байна?
Сайн биз дээ? Чиний царай нэг л...
Би хэрэг мөрдөж байгаа. Нууц ажиллагаа. Саяны яриаг сонсоогүй гээд мартчихаарай.
Нэг л хачин юм даа. Чамайг энд өмнө нь харж байсан юм шиг санагдаад байх юм.
Тийм гэж үү?
Нөгөө... энэ чинь миний Лордуудын танхим руу явдаг зам л даа.
Нээрээ юү? Сайхан юм аа.
Би... би хааяа энд өглөөний цайгаа уудаг юм.
Үнэхээр гоё газар шүү. Би эндхийн цэцэрлэгчийг нь таньдаг юм.
Ирэх жил ямар ургац тарихаа л ярилцаж байлаа.
Хэдэн сайхан наранцэцэг.
Нөгөө... тод улаан өнгөтэй болохоор башир цэцэг ч юм уу.
Юу хийж явааг чинь би бүгдийг нь харсан шүү.
Аан. За даа, зүгээр л... сүртэй юм биш дээ.
Дээдсийн сонин дээрээс л дээ.
Чи ч нэлээн эрэлттэй ганц бие залуу болж дээ.
Бичсэн болгонд бүү итгэ.
Би чамд захидал бичсэн шүү дээ.
Хариу бичээгүй л байсан.
Нөгөө...
Би... жаахан завгүй байгаад.
Хувийн бизнесээ эхлүүлсэн юм. Барагдашгүй их ажил гардаг юм байна.
Магадгүй чи сайн ойлгохгүй байх л даа.
- За, Энола, тусламж хэрэгтэй бол... - Хэрэггүй ээ.
Хэрвээ цэцэг ногооны асуудал гарвал чамд хандъя.
За за.
Намайг хаанаас олохоо мэдэж байгаа биз дээ,
хэрэв цэцэг чинь алга болчихвол шүү дээ.
Өглөөний цайгаа сайхан уугаарай.
Тийм ээ.
Эргэж харж байна уу?
Ашгүй, харахгүй байна.
Би өдөр болгон энд ирдэггүй юм шүү.
Зүгээр л сэтгэл тавгүйтсэн өдрөө л ирдэг.
Тэгээд заримдаа тэр энэ замаар явдаггүй, хажуугийн зэрэгцээ замаар явчихдаг юм.
Намайг хаанаас олохоо мэдэж байгаа биз дээ.
"Намайг хаанаас олохоо мэдэж байгаа биз дээ."
"Хараанаас далд"
"Цагаан цэцэгс алагласан сүм биднийг хүлээнэ"
Вайтчепел.
"Хоёулаа хайрын жимснээс хүртэхэд"
"Хоёулаа хүртэхэд..."
"Түү эйт". Хоёр, найм.
Хорин найм.
"Дээр тэнгэрт хонх жингэнэв"
Хонх уу?
"Тэр газраар хэрэн хэсүүчил"
Хонх. Газар. "Хараанаас далд"
Вайтчепел, Бэлл Плэйс 28 тоот!
Шшш!
Өө, уучлаарай.
Мөрдлөг дахин сэргэлээ.
Худлаа хэлээд яах вэ.
Мөрдөгч хүнд нэг тийм сэтгэл ханамж байдаг даа,
хэрэг чинь шийдэгдэхэд тун ойртох үед.
Шинэ банзал оёхтой ч адилхан юм шиг...
...би оёдоггүй л дээ, эсвэл нохойнд суухыг заах ч юм уу.
Хийсэн ажлаа сайн гүйцэтгэснээ мэдрээд л сэтгэл сэргээд ирдэг дээ.
Энола Холмс дахин талбартаа гарлаа.
Тийм ээ. Шерлок Холмс ч өөртэй нь дүйцэх өрсөлдөгчтэй боллоо.
Миний нэр алдаршиж, Бэсси дахиад л эгчтэйгээ болно.
Эни л жинхэнэ сайн...
гүйцэтгэсэн ажил даа.
Сара?
Энд юу болоо вэ?
Ноён Поппи.
Өө, Мэй.
Юу болов оо? Хэн чамайг ингэчихэв?
Тэр үү, Сарагийн залуу юу? Мэй!
Үгүй ээ, үгүй. Зүгээр дээ.
Би эмч дуудаад орхиё.
Үгүй! Үгүй, үгүй.
Хэрэггүй.
Буцаад ир.
Хатагтай Холмс уу?
Байцаагч Лестрейд.
- Энола Холмс. - Лестрейд.
- Тэр... Тэр чинь... - Өнгөрчихөж.
Яаж байгаад ийм зүйл болов?
Өө, үгүй, үгүй. Би нэг хэрэг мөрдөж байгаа юм. Охин сураггүй алга болсон хэрэг.
- Энэ охин уу? - Үгүй. Үгүй ээ, т-түүнийг Мэй гэдэг.
Парагон театрт бас шүдэнзний үйлдвэрт ажилладаг байсан.
Бүжигчин байсан юм. Тэр найзууд...
Ахлах комиссар Грэйл.
- Өглөөний мэнд. - Өглөөний мэнд, эрхэм ээ.
Энд үймээн самуун дэгдсэн гэх мэдээллээр намайг шалгахаар явуулсан юм.
Хэн нэгэн хашхирахыг сонсоод иртэл энэ залуу хатагтай байж байлаа.
Нэр нь хэн бэ?
Энола Holmes.
Аан, дүү нь юм байна.
Бас мөрдөгч гэнэ шүү.
Бурхан минь, дахиад нэг үү.
Чи уг нь охидын сургуульд байж байх ёстой биш билүү?
Алга болсон хүний хэргийг мөрдөж...
- Сара Чапмэн. - Тийм.
Сара Чапмэн гэнэ үү? Сонирхолтой л юм. Би ч бас.
- Түүнийг хулгай, сүрдүүлгийн хэргээр хайж байгаа. - Сүрдүүлэг гэнэ ээ?
Тийм ээ, мөрдөгч өө.
Халуунаараа байна. Хөшиж амжаагүй байна.
- Хашхирах дуу хэзээ сонсогдсон бэ, байцаагч аа? - Цаг арав өнгөрч байхад, эрхэм ээ.
Та хэзээ ирсэн бэ, мөрдөгч өө?
Б-бараг л тэр үеэр.
Бүр ч сонирхолтой юм.
Үгүй ээ, би цусыг нь тогтоох гээд... Т-түүнийг аврах гэж байсан юм.
Эсвэл амнаас нь үг татах гэж байсан уу.
Биеиг нь нэгж, байцаагч аа.
Өө, би чадахгүй ээ. Би нэгжиж чадахгүй, эрхэм ээ.
За, Лестрад. Ингэж маяглаад байх хэрэггүй.
- Тэр чинь мөрдөгч хүн, дүрмээ мэднэ. - Тийм ээ.
Нөгөө...
Наад цүнхээ нааш нь өг!
Энэ юу вэ?
Миний нотлох баримт.
Тэгвэл наадах чинь?
Юу ч биш ээ.
Тэгээд яагаад нуугаад байгаа юм?
Хүн амины хэрэг гарсан газар шинэхэн цогцосны дэргэд байж,
нотлох баримт нуух нь чамд сайнаар тусахгүй дээ.
Дарга Грэйл, та арай итгээгүй биз дээ...
Би юунд итгэхгүй байх ёстой гэж, охин минь?
Эрхэмсэг охид хүн алж чадахгүй гэж үү?
За, нааш нь өг.
Өө!
- Хурдал! - Бүгд араас нь!
Тэр яагаад тэгсэн юм бол оо?
Замаас зайл! Холд!
Тэр охиныг зогсоо!
Үүнийг өмнө нь харж байсан биз дээ.
Аан. Скотланд Ярдын Лестрад байна. Намайг санаж байгаа биз дээ.
Бид дүүг чинь хайж байна. Жаахан асуудал тарьчихаж.
Болох уу?
Тийм гэж үү, эрхэм ээ?
Тийм үү?
Ав даа, надад өөр байгаа.
Авна гэнэ үү? Би тэгж чадахгүй ээ.
Би бол чадна шүү.
Би чадахгүй.
Магадгүй би чадах байх.
Тэгвэл энэ нөгөө алдартай хийл үү?
Энэнээс харин надад хоёр байхгүй шүү.
Энола яг юу хийсэн гэж бодоод байгаагаа тайлбарлахгүй биз?
Хэлэх эрхгүй байгааг минь өршөөгөөрэй, эрхэм ээ.
Дургүйцэхгүй биз?
Өө, шинэ хэрэг чинь үү.
Юуны тухай юм бэ?
Брикстоны боомилогч шиг өөр нэг хэрэг үү?
Эсвэл Перивинклийн хэрэг үү?
Клеркенвеллийн хэрэг гэж битгий хэлээрэй дээ.
Дүүгийн минь эсрэг тэдэнд ямар баримт байгаа юм?
Магадгүй та өөрийнхийгөө хэлвэл би ч бас хэлье.
Засгийн газрын хэрэг, алга болсон мөнгө.
Одоо таны ээлж.
Дарга түүнтэй уулзахыг хүссэн.
- Яагаад? - Бид зөвхөн тушаал биелүүлж байна, ноён Холмс.
Эсвэл Шерлок гэж дуудаж болох уу?
Грэйдон. Грэйдон Лестрад.
Аав минь энэ нэрийг их өвөрмөц гэдэг байсан, үнэхээр ч тийм шүү.
Ямартай ч, намайг тэгж дуудахыг хүсвэл...
За.
Зүгээр, үргэлжлүүл дээ.
Яана даа.
Хүүе!
Миний буруу. Онгойлгох гэж байгаагаа хэлэх ёстой байж.
Үгүй ээ.
Асуух хэрэг байна уу даа?
Өдрийн мэнд.
Нэг тус гуйж болох уу?
За за, бүгдийг нь хэл дээ.
- Засгийн газрын хэрэг үү? - Үгүй ээ.
Брикстоны боомилогч шиг өөр нэгэн үү?
Эсвэл... Перивинкл үү?
"Чи өөрийнхийгөө хэл, би ч өөрийнхийгөө хэлье."
Тэр чинь нэг мангар амьтан. Чамайг юугаар барьцаалж байгааг нь л мэдэх хэрэгтэй байлаа.
Мөнгө. Төрийн албадаар дамжсан бүртгэлгүй мөнгөний шилжүүлгүүд.
Миний таамгаар бол хахууль, сүрдүүлэг, эсвэл шантааж.
Тэгээд чи юу олж мэдэв?
Таван өөр данснаас хийгдсэн тусдаа гүйлгээнүүд...
...Сангийн яамаар дамжаад нэг хувийн банкинд орсон байна.
- Тэгэхээр үүнээс хэн нэгэн баяжиж байгаа байх нь ээ? - Тийм ээ.
- Хэн бэ? - Нэр алга.
Зүгээр л нэг дугаар байна.
Би тэр банкинд очиж лавлахад мөнгө нь хэдийн алга болчихсон байсан.
Өөр нэг банк руу шилжээд, тэндээсээ дахиад өөр банк руу,
дараагийнх руу нь, дахиад л өөр банк руу гээд л дамжсаар байж.
Бүгдийг нь өөр өөр дансны дугаар ашиглан нуусан байсан.
Нийтдээ хорин долоо.
- Тэгэхээр үүнээс чи юу гэж дүгнэж байна? - Гурван зүйл.
Нэгдүгээрт, энэ хүн тоглоомч нэгэн, магадгүй математикийн гоц ухаантан байх,
алхам тутамдаа мөрөө баллаж чаддаг тийм хүн.
Хоёрдугаарт, мөнгөний эх үүсвэр нь олон янз.
Голын урд орших таван банк, гэхдээ тэдгээрийн хооронд тодорхой холбоо алга.
Бүгд нэргүй гүйлгээнүүд.
Бүгд нэг л хүний халаас руу орж байгаа.
Тэгээд гурав дахь нь?
Би өөрийг нь мөрдөж байгааг тэр мэдэж байна.
Юу? Яаж?
Сэжүүрээс нь атгах тоолонд мултраад, замхраад алга болчих юм.
Тэгээд өөр газар гараад ирнэ. Тэр намайг зүгээр л тохуурхан араасаа гүйлгэж байна.
Энэ бол...
Үнэхээр цухал хүрмээр юм.
Тэгэхээр ямар ч сэжүүр алга гэж үү?
Нэг л байна. Анхны шилжүүлэг хийгдэхээс долоо хоногийн өмнө,
Сангийн яамны байранд нэгэн хулгай гарч,
шовгор оройтой малгай өмссөн хүн нэвтэрсэн байдаг.
Шовгор оройтой малгай гэнэ ээ?
- Юу алдагдсан бэ? - Нэгэн баримт бичиг.
Тэгээд энэ талаар ярихгүй байгаа. Нууц мэдээлэл байх л даа.
Гэхдээ энэ бүхэнтэй хэрхэн холбогдож байгааг би хараахан олж чадаагүй байна.
Одоо чиний ээлж. Энэ цус чинийх биш байгаасай гэж найдая.
Би Сара Чапман гэдэг охиныг хайж байгаа юм.
Түүний эгч Бэсси надад хандсан юм.
Тэр өдөр нь Лайонсын чүдэнзний үйлдвэрт, шөнө нь дууны танхимд ажилладаг байсан.
Тэр нэгэн амраг залуутай юм байна,
би түүнийх нь гэрт очсон юм.
Залуу түүнд үүнийг өгсөн байж.
Белл Плэйсийн 28 тоот уу?
Уайтчепелд, тийм ээ.
Тэнд очоод би найзыг нь олсон юм,
хөнөөгдчихсөн байсан.
Тэгээд хэн түүнийг алсан юм? Өнөөх намуу цэцэгт залуу юу?
Тийм байх гэж сэжиглэж байна.
Магадгүй тэр Сараг хулгайлж, найз нь үүнийг нь мэдчихсэн байх.
Хайр гэж...
Хүмүүсийг яаж ч өөрчилдөг юм бэ дээ.
- Түүнийг яаж алсан байна? - Гал тогооны хутгаар.
- Чи тэр зэвсэгт хүрсэн үү? - Үгүй.
Тэгээд чи яагаад зугтсан юм?
Би түүнээс өөр сэжүүр олсон юм.
Нэг цагдаа түүнийг нь авахыг хүссэн.
- Тэр нэг сонин алхаатай... - Грэйл үү.
Бид хуучны өштэй юм.
Энэ түүний халаасанд байсан.
Яг л өнөөх шүлэг шиг ойлгомжгүй зүйл байна.
- Үүнийг надад үлдээчих. - Үгүй.
Энэ минийх, бас маш чухал шүү.
Грэйл түүнийг ямар нэг зүйл хулгайлж, тэднийг шантаажилж байсан гэсэн.
- Гэхдээ Сара тийм зүйл хийх хүн биш. - Чи тэр хүнийг сайн мэдэхгүй шүү дээ.
Мэддэг юм шиг л санагдах юм.
Чи цагдаагаас зугтаж энд ирлээ.
Нэг хүн хэдийн үхчихсэн,
бас чи хүн амины хэргийн сэжигтэн болчихоод байна.
Чи сэтгэл хөдлөлдөө хэтэрхий автчихаж.
Эндээ байж бай. Бүү яв. Би үүнийг шалгаадхая.
Гэхдээ Сара Чапманыг би хариуцах ёстой. Тэр охидыг өөр хэн ч тоохгүй шүү дээ.
Би эгчид нь амлачихсан юм.
Мөрдөгч хүний гаргадаг хамгийн эхний алдаа бол,
хэргийг биш өөрийгөө нэгдүгээрт тавих явдал байдаг юм.
Энола, чамайг хэрэггүй зөвлөгөөнд дургүйг би мэднэ л дээ,
гэхдээ гуйж байна...
...над шиг л болчихов доо.
Тэрийг ер нь бичиж авах хэрэгтэй байх шүү.
Чүдэнз аваарай, чүдэнз! Чүдэнзнээс аваарай!
Хайрцаг нь ганцхан пени.
Чүдэнз аваарай, чүдэнз! Хайрцаг нь ганцхан пени.
Чүдэнз аваарай!
Чам шиг ганган охид энэ тэмцэлд тохирохгүй.
Бидэнд чам шиг хүмүүсийн тусламж хэрэггүй.
Хар даа, тэд бүгд л найдвар бий гэж, хайр ирж яваа гэж боддог.
Гэвч тэр нь хэзээ ч ирдэггүй юм.
Тиймэрхүү эрхмүүд хямдхныг л хүсдэг ч,
гэвч гэрлэхдээ үнэтэйг нь сонгодог.
Тэгэхээр Поппи, чи ноён байх нь ээ?
Ийм хайрын үүр бэлдэж чадах бэл бэнчинтэй нэгэн байх нь ээ.
- Ноёнтон... - Битгий дэмийр.
Сангийн яаманд хулгай орсон байна,
дээрээ нарийн оройтой малгайтай хүн гэнэ.
Голын урд талын таван банк боловч хоорондоо ямар ч холбоогүй бололтой.
"Чүдэнз үйлдвэрлэгчдийн цэнгүүн."
"Зохион байгуулагч Хенри, Хильда Лайон. Марчмонт талбай 12."
Энэ огноо чамд ямар нэг зүйл хэлж байна уу?
Энэ чинь огт огноо биш байна.
"Тэдний ууган хүү Уильям Лайон эхний..."
Тод улаан өнгөөрөө алдартай "Амтат Уильям" цэцэг.
Манай хүүхнүүд дээд зэргийн бүтээмж, үр ашигтай ажиллаж байна.
- Тийм биз дээ, Уильям? - Тийм ээ, аав аа.
Би чамайг намуу цэцэг л гэж бодож байлаа.
Хэр зэрэг амттайг чинь харъя даа, "Амтат Уильям" минь.
Би бүжигт цэнгүүнд явах гэж байна.
Пхх.
Би байна аа.
Би биш ээ.
Цагдаад эрэн сурвалжигдаж байхад тун ч хэрэгтэй эд шүү.
Эрхэм виконт МакИнтайрын төлөө түр чимээгүй байхыг хүсье.
Би энэ сайхан баярт мөчийг тасалдуулж байгаад хүлцэл өчье,
гэхдээ би чинь улс төрч хүн шүү дээ.
Тайзан дээр гарах ямар ч боломжийг би алддаггүй юм.
Биднийг хүлээн авсан эзэнд талархал илэрхийлэх ёстой,
түүний ололт амжилтад баяр хүргэх хэрэгтэй байна.
Баг зүүгээгүй ч яах вэ.
Учир нь Хенри Лайон гар хүрсэн бүхнээ алт болгодог билээ.
Хаха, юу гэж дээ! Хамгийн ихдээ л цагаан тугалга байлгүй.
Түүний чүдэнзний салбарт хийсэн зүйл үнэхээр домог шүү.
Хоёрхон жилийн дотор тэр улааныг хар болгосон.
Эсвэл ингэж хэлэх үү?
улааныг цагаан болгосон гэх үү?
Тэгээд энэ даруухан эрхэм анхаарлаа
хижиг өвчин болон ядуу ажилчдад хандуулж,
хандив цуглуулан, хүмүүсийг оношилж байгаад нь
би үнэхээр биширч байна. Зүгээр л биширч байна шүү.
Ноёд хатагтай нар аа, Хенри Лайоны төлөө хундага өргөе!
Түүний сайн хүү, залгамжлагч Уильямын төлөө!
Ирээдүйн төлөө!
- Ирээдүйн төлөө! - Үргэлж гэрэлтэй байх болтугай.
За, Хенри, асаагаад өгөөрэй.
Тэгэлгүй яах вэ.
За одоо явж, цэнгэцгээ дээ.
Тэр даашинзыг би хаана нэгтээ харсан юм шиг байх юм.
Аан тийм, өнгөрсөн жил.
Минийхээр бол их чамин, дэгжин харагдаж байна.
Та их найрсаг хүн юм аа.
Ноёд оо.
Хатагтай.
Үдшийн мэнд.
Үнэхээр сайхан цэнгүүн болж байна, тийм үү?
Зочид нь үнэхээр... гайхалтай юм.
Найрал хөгжим нь ч их аятайхан юм.
Би тантай...
ярилцаж болох болов уу гэж бодсон юм, ноён Лайон.
- Би буруу зүйл хэлчихэв үү? - Харгалзах хүн чинь хаана байна?
Харгалзах хүн үү?
Хонгор минь, дагалдагчгүй байж хүүтэй минь ярилцана гэж горьдоогүй биз дээ.
Өө.
Харгалзах хүнгүйгээр ярилцаж болохгүй гэж үү?
Мэдээж болохгүй.
Нээрээ гэж үү?
Энэ хэн гээч хүүхэн бэ?
За, тэд ярилцаж л байна.
Тэд бүжиглэж байна.
Үдшийн мэнд, хонгор минь.
Тийм ээ.
Би ч гэж тэнэг хүн юм даа.
Үдшийн мэнд.
Ингэж хэлбэл буруудахгүй байх,
би үүнд арай илүү бэлдэх ёстой байж гэж.
Гэвч бүжиг ч миний тал биш л дээ.
Гэхдээ ганц зүйлээс бусад нь...
♪ Өвдгөө өргө, Браун ээж ээ Ширээн доогуур ороорой ♪
♪ Ий-яа, ий-яа, өө! ♪
Миний байдлыг харж байгаа биз.
Та хэн бэ?
Тэр эр тоглоом тоглоод байна.
Таван өөр дансны тусдаа бүртгэлүүд.
Алхам тутамдаа мөрөө баллаж чаддаг. Ганцхан хувийн банк.
Алга болоод л буцаж гарч ирнэ. Нэр байхгүй, зөвхөн дугаар.
Магадгүй математикийн суут ухаантан байх.
Намайг бүжгэнд эргүүлж байна даа.
Энэ бол шифр.
Полька.
Променад. Тү-стэп.
Эд чинь цөмөөрөө бүжиг шүү дээ.
Бүжиг, бүжиг, бүжиг, бүжиг.
Хорин долоо, эргээд...
Тийм ээ. Бүжгийн хэл.
"Хорин долоон бүжиг."
Бариад авлаа шүү.
Эхний бүжиг, дараа нь 14.22.
Үнэхээр ядаргаатай юм, тийм үү? Энэ бүхэн.
Хамаг л чамирхал, дүр эсгэлт.
Бид өмнө нь хаа нэгтээ уулзаж байсан уу?
Би таныг нэг л харсан санагдаад байх юм.
Миний царай зүгээр л их танил харагддаг талтай.
Мира Трой,
Лорд МакИнтайрын хувийн нарийн бичиг,
Сангийн сайд.
Табита.
Табита Тимоти.
Үүнд нэг их санаа зовох хэрэггүй дээ.
Энэ чинь ердөө л жүжиг шүү дээ.
Энд байгаа бүх хүмүүс дүр эсгэж байгаа.
Бие биенээ тандаж,
Ялж,
Ялагдаж,
Гэхдээ энэ чинь хөгжилтэй шүү,
дүрмийг нь нэг мэдчихвэл.
Тэр дэвүүрүүдээр яагаад байгаа юм бэ?
Дохио өгч байгаа юм.
Хэлж болохгүй бүх зүйлийг,
эсвэл чанга хэлэхээс нүүр улайм зүйлсийг.
Зааж өгсөнд баярлалаа.
Энэ ч амархан сураагүй хичээл дээ.
Эрх мэдэлгүй эмэгтэйчүүд бид хувь заяаныхаа төлөө ухаанаа л уралдуулна,
яагаад гэвэл бидэнд олдох боломж хомсхон шүү дээ. Май,
Миний дэвүүрийг ав.
Надад одоо хэрэггүй.
Хэрэв чи Уильямтай ярихыг хүсвэл,
үүгээр оролдоод үзэж болно шүү.
Үгүй ээ, чи биш... Үгүй ээ, та биш. Өө.
Туслаарай.
Би дуртайяа тусалъя.
Ингэж бүдүүлэг аашлах шаардлагагүй шүү дээ.
Б-Би тийм санаатай хэлээгүй юм шүү.
Тьюксбери!
- Яг хэрэгтэй үед гараад ирлээ! - Энола?
Энд надтай битгий ярь, үгүй бол чамайг гудамж руу хөөж гаргана шүү.
- Чи надад бүжиглэхийг заагаад өг. - Бүжиглэхийг заах аа? Хэзээ?
- Яг одоо. - Юу...?
Намайг таван настайгаасаа сурсан гэдгийг мэдэж байгаа биз дээ?
Ашгүй дээ. Муухан багш байх вий гэж айж байлаа.
- Чи энд юу хийж байгаа юм? - Би алуурчныг хайж байна.
Уг нь чамд хэлэх ёсгүй байсан юм. Хэлснийг минь мартчихаарай.
- Би нэг охины амийг аврах гээд байна. - Бүжиглэж үү?
Гуйя, Тьюксбери.
За яахав. Нуруугаа эгцэл.
Би гараа энд, бас энд тавина.
Өө. За.
Гараа сунга.
Сайн байна.
За, одоо би хөтөлнө, чи дагана шүү.
- Буруудах шиг боллоо. - Мөрөн дээгүүр минь хар.
За одоо, нэг, хоёр, гурав.
Хоёр, гурав. Хоёр, гурав.
Дөрөв, хоёр, гурав. Нэг, хоёр, гурав.
Хоёр, гурав.
Сайн байна.
Хамгийн сүүлд уулзсанаас хойш чи нэг л өөр болчихож.
Энэ цэцэрлэгт яах гэж ирээд байгаагаа хэлээч.
Яагаад... Намайг Лордууд руу явахыг хараад зогсоод байдаг юм?
Зүгээр л чамайг харж хандаж байгаа юм,
дахиад ямар нэг хэрэгт орооцолдчих вий гээд л.
- Галт тэрэгнээс шидэгдэх ч юм уу. - Энола...
Чамайг өөрийгөө аваад явж чадна гэж итгэж болохгүй юм даа.
Би одоо том эр хүн болсон.
Намайг эр хүн гэж хэлэхээр л чи эр хүн болно.
Тэгээд ч миний орооцолддог хэргүүд хамаагүй хөнгөн шүү.
За, алив.
Хоёр, гурав. Хоёр, гурав.
Нүд рүү минь хар.
Хэмнэл хэзээд байж л байдаг юм.
Бүжиг бол итгэлцэл, бас нэгдэл.
Тийм болохоор л би үүнд хайртай байдаг юм,
авга ахаараа заалгаж байхдаа ч тэр.
Авга ах гичтэй гахайн махны бялуунд нугасгүй хүн л дээ.
Амнаас нь ханхлах тэр үнэр...
Эргэлээ, хоёр.
Эргэе. Мэдрэгдэж байна уу?
Мэдэрч байна аа.
Сайн байна.
- Чи сайн бүжиглэх юм. - Сайн багштай болохоор тэр байх.
Гэхдээ амнаас нь миний бодсоноос бага гич үнэртэж байна.
Яаралтай асуудал гарчихлаа.
Би явах минь.
Чамд бүжгийн карт хэрэг болно доо.
Гэхдээ би хангалттай сайн мэдэхгүй шүү дээ.
- Юу гэсэн үг үү? - Яваандаа сурчихна аа.
Цагаан гаатай бялуунаас л хол байгаарай. Гэдэс дотрыг чинь хямраачихна шүү.
Өө.
Сайн байна уу.
- Ноён Лайон уу? - Тийм ээ.
Өөнөө орой надтай бүжиглэхгүй биз?
Миний бүжгийн карт дүүрчихсэн.
Үзэж болох уу?
Сүүлийн вальс чинь хоосон байна шүү дээ.
Яг таарлаа.
Татгалзахгүй биз дээ?
Тэгвэл тэр болтол түр баяртай.
Тэр мөн байна.
Чи Лорд Тьюксберийг биширдэг юм уу?
Үгүй ээ!
Үгүй.
Бид хуучны найзууд.
Түүнийг сайн хүн, бас агуу шинэчлэгч гэж сонссон.
Хмм.
Түүнтэй бүжиглэхийг хүсэж байгаа бол хүлээх хэрэгтэй болох байх даа.
Баахан хүн дугаарлачихсан байна даа.
Тийм байна, боломжоо алдаж болохгүй.
Оройн мэнд, хатагтай...?
Табита.
Сисели.
Саад болсонд уучлаарай. Намайг Сисели гэдэг.
Найз Табита чинь биднийг хамт бүжиглэж магадгүй гэж хэлсэн юм.
Тийм үү?
Эрхэм хүндэт зочид оо, сүүлийн вальс эхлэх гэж байгаа тул хамтрагчаа урина уу.
Байз, би чиний царайг хаана харлаа даа?
Хаанах байсан билээ?
Бид өмнө нь уулзаж байгаагүй ээ,
гэхдээ чи намайг хараад байсан. Яагаад тэр вэ?
Тийм байна. Парагон хөгжмийн танхимд.
Би чамайг тэнд нэгэн залуухан эмэгтэйтэй ярилцаж байхыг харсан.
Сара Чапман.
Надаас холдох л юм бол би хашхирна шүү.
Цагдаа нар таны араас орсон, ноён Лайон. Үнэндээ бол бид хоёулаа тэдний хараанд орчихоод байна.
Чи энд урилгагүй ирсэн байна. Юу хүсээд байгаа юм?
Би хувийн мөрдөгч байна. Сарагийн эгч түүнийг олуулахаар намайг хөлсөлсөн юм.
Бэсси чамайг хөлсөлсөн гэж үү?
Чи Бэссиг таньдаг хэрэг үү?
Намайг зүгээр орхиоч, гуйж байна,
тэгэхгүй бол бүх зүйл баларна.
- Яаж? Би юуг баллана гэж? - Тэд ажиглаж байна.
Ингэж зүтгээд байгаа бол шөнө дунд номын санд уулзъя.
Одоо өөр юу ч битгий ярь.
Шөнө дунд уулзъя даа.
"Мориарти."
Чи хэн бэ?
- Бурхан минь, чи дандаа л хэцүү газар байх юм. - Чи яагаад зуухны дэгээ барьчихаа вэ?
Чи одоо яв. Би өөр хүн хүлээж байна.
Зэвсэг барих хэмжээний тийм аймаар хүн юм уу?
Намайг хүсээгүй байхад чи дандаа л энд байх юм аа.
Харин хүссэн үед чинь заримдаа байж л байдаг шүү дээ.
- Чамд юу болоо вэ? - Чи санаа зовоод байх шаардлагагүй ээ.
Чамтай бүжиглэсэн тэр охин надад таалагдсан шүү. Нэр нь хэн билээ, Сисили билүү?
Тэр чамд үнэхээр сайн эхнэр болохоор охин байна.
Энола, би зөвхөн чиний төлөө л санаа зовж байна.
Тьюксбери, чи энд байвал түүнийг үргээчихэж магадгүй шүү.
"Үргээнэ" гэнэ ээ? Энэ бүхэн ердөө нэг эрэгтэй хүнээс болоод байгаа хэрэг үү?
Зүгээр л яв.
Лорд Тьюксбери.
Энола Холмс, чи баривчлагдлаа.
Зугтах гэж оролдвол бид улам л хэцүү болгоно шүү.
Энд байгаа эрхэм хүмүүсийг эвгүй байдалд оруулахгүйн тулд чимээгүйхэн явцгаая.
- Эрхэм ээ, энэ юуны ч тухай байсан би... - Хүн амины хэрэг, эрхэм ээ.
Хүн амины хэргийн тухай ярьж байна.
Тьюксбери, зүгээр дээ.
Цагдаа аа, явцгаая.
Тэднийг аюулгүй байлгаарай.
- Гуйж байна. - За, явцгаая.
Ёоо.
- Бурхан минь. - Түүнийг эндхийн хүн биш гэдгийг би мэдэж байсан юм.
- Жигшмээр юм. - Шившигтэй юм.
Ёстой нэг найр болж байна даа.
Чамайг залуу ноён Лайонтой бүжиглэсэн гэж дуулсан юм байна.
Дураараа асууж байгаа хэрэг байх л даа, гэхдээ
чи түүнийг үнсэхийг хүссэн юм уу,
эсвэл хэргийнхээ талаар олж мэдэх гээв үү,
тэр Сара Чапмэний талаар уу?
Сонс доо, хэрэв чи түүнийг хамгаалах гээд байгаа бол
үүнийг мэдэж ав.
Би түүнийг хамаагүй илүү хамгаалж чадна.
Түүнтэй уулзаж ярихыг хүсэж байгаа хүн бий,
тэд над шиг эелдэг хүмүүс биш байх шүү.
"Хэн нэгэн" үү?
Хэн бэ?
Тэр шөнө чи яагаад намайг дагаад байсан юм бэ?
Мэйг ч бас дагаж байсан биз дээ?
Тийм болохоор л чи тэр байрыг олж мэдсэн байх.
Аятайхан цамц байна шүү.
Торго уу?
Жирийн цагдаагийн цалингаар уу?
Чамд хэн мөнгө өгөөд байгаа юм бэ, дарга Грэйл?
Чүдэнзний охидыг алох гэж чамд хэн мөнгө өгөөд байна?
Сара Чапмэн хаана байна?
- Би мэдэхгүй. - Тэр бол хулгайч, үймээн таригч.
Түүний төлөө амиараа дэнчин тавих хэрэггүй дээ.
Чамаас олж мэдэж чадахгүй бол өөр хэн нэгнээс асуугаад мэдчихнэ,
жишээ нь, дүү охин жаахан Бэссигээс нь.
Тэр чинь ердөө л бяцхан охин шүү дээ.
Гэхдээ бүх зүйл ингэж л эхэлдэг юм, Энола Холмс!
Түүн шиг, чам шиг, Сара Чапмэн шиг жаахан охид
асуулт тавьж, дээд хүмүүстээ эргэлзэж,
хамгаалаад байхад ачийг нь ойлгохгүй,
үүнийг нураахыг оролддог юм.
Түймэр тавихад ганцхан жижиг дөл л хэрэгтэй байдаг,
миний ажил бол тэр гайтай дөл бүрийг нухчин дарах юм.
Одоо би чамд арай зөөлөн хандаж,
хамгийн сүүлийн боломжийг олгоё.
Тэр хаана байна?
Би мэдэхгүй.
Тэгвэл чамд дүүжлүүр л үлдэж дээ.
Сүрхий мөрдөгч болох гэж дээ.
Зүү утастайгаа л зууралдаж байхгүй дээ.
Дарга аа?
- Эрхэм ээ. - Битгий тэнэглээд бай...
Дарга Грэйл.
Ноён Холмс.
Би дүүгээ авахаар ирлээ.
Түүнийг суллаж өгвөл
би маш их талархах болно шүү.
Тэр бол миний асрамжинд байдаг, насанд хүрээгүй охин.
Бас хүн амины хэрэгтэн шүү дээ.
Түүний эсрэг чамд байгаа гэх тэр баримтууд чинь...
Надад хангалттай бий.
Түүнийг хохирогчтой маргалдаж, араас нь дагаж,
зодолдож байсан, эцэст нь цогцосных нь дэргэд зогсож байхыг нь харсан.
Гар нь цустай байхад нь биднийг очиход,
тэгсэн чинь шууд зугтчихсан.
Би аллага гарсан тэр газрыг чинь харсан.
Хаалга болон эргэн тойрных нь мөрнүүд хүчээр эвдсэнийг харуулж байна,
тэгээд бүр саяхан шүү.
Тэнд ноцолдсон шинж тэмдэг,
мөн гурван өөр хүний гутлын мөр байсан.
Нэг нь нэлээн том биетэй байж,
буулгасан сүйтгэл, өндрөөс нь үзвэл тэгж харагдахаар байна.
Даавууны сэжүүр, цусны дуслуудаас үзвэл
тэнд өөр нэгэн, магадгүй эмэгтэй хүн байжээ,
тэр хүн нэлээн эсэргүүцсэн бололтой,
гарт тааралдсан хурц зүйл ашиглаж...
эгнэгт цонхоор зугтсан байх.
Энэ бол төлөвлөгөөт нэгжлэг, байцаалт байж,
эндээс хоёр эмэгтэйг олсон байна,
тэгтэл манай дүү ирж,
чи түүний араас хачирхалтай нь дэндүү хурдан гараад ирсэн.
За, чи түүнийг суллах уу, эсвэл би өөрөө суллах уу?
- Сержант Бистон, гүйцэтгэ. - Мэдлээ, эрхэм ээ.
Хурууны хээ тааруулах арга.
Швейцарын шинэ бүтээл байгаа юм.
- Сонсож байсан уу? - Сонсож байсан.
Харах уу?
Бидний ажлыг хамаагүй хөнгөвчилдөг болсон,
ялангуяа аллагын хэрэг дээр.
Манай дүү тэр зэвсэгт огт гар хүрээгүй.
Тэгвэл яагаад түүний хээ тэнд байгаа юм бэ?
Гайхалтай цаг үед амьдарч байна шүү, ноён Холмс?
Цаг хэд болж байгааг мэдэж байна уу?
- Сайн уу, Эдит. - Азтай юм, хөлийг чинь хугалчих шахаж.
Тэгээд мөрийг чинь харж танилаа.
- Мөр чинь андашгүй юм даа. - Энола баригдчихаж.
Ямар хэргээр?
Аллагын хэргээр.
Түүний орооцолдсон тэр зүйл,
миний бодсоноос хамаагүй гүнзгий бололтой.
Энэ хэрэгт нэг л сонин зүйл...
Дан ганц дедукциар шийдэж чадахгүй юу?
Надад чиний...
Чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Бидэнд чиний тусламж хэрэгтэй байна.
15 минут дасгал хийх.
Ээж минь үргэлж хэлдэг байсан даа,
“Хэцүү үедээ бусдад хандаж чаддаг хүмүүс л
жинхэнэ зоригтой хүмүүс байдаг юм” гэж.
Чиний ээж манайхаас шал өөр хүн шиг байна.
Би түүнийг зогсоох гэж үзсэн юм,
даанч тэр тэмцэх гээд зүтгээд байна.
Ашгүй дээ. Эцэст нь нэг юм.
Энола Холмсыг чи удирдаж чадахгүй шүү дээ.
Тэр чинь тогтож өгөхгүй зүтгэдэг хүн,
өөрийн дураар явдаг хүн.
Зөөлөн хандаарай, охид оо.
Тийм ээ, тийм.
Дүүжлүүлчих вий гэж эмээх юм.
Айн?
Алив, охид оо!
Тэр дотор.
Би байна аа.
Яа!
Өө, чамтай уулзах сайхан байна шүү.
Бат бариарай!
Яа!
Тэд биднийг мэдчихэж!
- Яа! - Дотор бэлэн байцгаагаарай!
Тэгээд нөгөө хэрэг чинь яаж байна даа?
Мэдэхгүй юм даа.
Нэг охинд эгчийг нь олоход туслах гэж байгаад л хэргийг улам баллачихлаа.
Юу гэж дээ.
Зөгийн үүр хөдөлгөчихөж. Нэг л зүйлийн сэжүүр гаргаж дээ.
- Бэлэн байгаарай! - Тэгэхгүй бол тэд яах гэж амыг чинь таглах гээд байгаа юм?
Санаа зоволтгүй ээ, ямар ч хоргүй.
- Зүүн талд чинь! - Минийх үү, чиний зүүн үү?
Чинийх!
Энэ чүдэнзний үйлдвэрийн тухай чи юу мэдэх юм?
Ёстой мандаж байгаа газар даа.
Хоёр жилийн дотор ашиг нь хоёр дахин өссөн.
- Тэгтэл одоо хижиг гарчихаж. - Хижиг ээ?
Тийм ээ, охид олноороо өвдөж, үхэцгээж байна.
Энэ нэг л сэжигтэй сэжүүр байна даа.
- Юу гэнэ ээ? - Тэд ирчихлээ!
Яа!
Тэд ирж байна! Бэлдээрэй!
Бид энэ үйлдвэрүүдийг гадарлана аа.
Хурдлаарай, хурдал!
Сара Чапман шиг охидыг хэн ч тоодоггүй юм.
Алга болж, үхэж үрэгдсэн ч хэнд ч хамаагүй.
Харин энэ охинд тэд маш их санаа зовж байна.
Тэгээд тэр юу мэдэж байгаа юм бол?
Алив, дээшээ гараад ир!
Тэр нэг зүйл хулгайлсан. Хэдэн бичиг баримт.
Аанхаа! Тэгээд тэдгээрээр яах юм? Ямар төлөвлөгөөтэй юм? Тэр хулгайч биш шүү дээ.
Тэр сүрдүүлэгч биш. Зүгээр л гай таригч.
Тэр ямар нэг зүйл мэдэж байгаа,
тэр нь ч хамаагүй илүү аюултай.
Алив, залуусаа!
- Баруун талдаа бэлэн байгаарай! - Замаас холдчихгүй юү?
- Түр хүлээ. - Х-Х-Хаашаа?
- Байж бай! - Чигээрээ.
Одоо!
Аваад яв! Эндээс хурдан холдуул!
Сарагийн нууж байгаа зүйл юу ч байлаа гэсэн, Энола,
энэ бол нууц.
Түүний юу мэдэж байгааг л олох хэрэгтэй, Энола.
Тэрийг нь олчихвол бусад нь аяндаа тодорхой болно.
Тэр магадгүй чиний яг хамар дор л байгаа.
- Айн? - Доошоо тонгой!
Бүдүүлэг гэдэг нь.
Грэйл.
Эдит, зүгээр үү?
Арай гэж л! Яа!
Яа!
Өө, ядаргаатай юм аа!
Өө!
Баларлаа даа.
Эрэг рүү аваач!
Зүгээр үү? Зүгээр үү?
- Зүгээр үү? - Би зүгээр ээ.
Өө, үгүй ээ.
Эрхэм ээ.
Бурханд талархъя.
Гэгээн Гурвал байна.
Үүний ачаар би комиссар болох нь дээ.
Аваад яв.
Тэгэх л хэрэгтэй юү?
Тэгэхээс өөр аргагүй бололтой.
♪ Аллилуйя ♪
♪ Аллилуйя, ал-ли-луй-я ♪
♪ Аллилуйя, аллилуйя, аллилуйя ♪
♪ Учир нь төгс хүчит Эзэн Бурхан маань хаанчилж байна ♪
♪ Хаадын Хаан, Эздийн Эзэн... ♪
Энола.
♪ Эздийн Эзэн ♪
♪ Тэр үүрд хаанчлах болно... ♪
Энола... энэ гэм хоргүй зүйл биш шүү.
Зугт!
♪ Хаадын Хаан, Эздийн Эзэн ♪
♪ Аллилуйя, аллилуйя Аллилуйя, аллилуйя... ♪
♪ Аллилуйя ♪
Аарцаг ясандаа хайргүй байсан минь ч яамай даа.
Харин чи яаж байна, Эдит?
- Бөөр зүгээр үү? - Зүгээр ээ.
Харин ч зугаатай байлаа.
Хмм. Чи юу ч байсан дуртай байх юм. Ёстой дургүй хүрмээр.
Алив, ийшээ. Хурдлахгүй бол болохгүй нь.
За.
Тэгээд, өнөөх арчаагүй хүү чинь хэр байна даа?
Түүнийг сайн ажиллаж байгаа гэж дуулсан.
- Тийм шүү. - Мхн.
Тэгэхээр бас ч гэж тийм ч хэрэггүй амьтан биш байх нь.
Түүнийг "миний хүн" гэж хэлэхгүй л дээ.
Би чамайг дэндүү биеэ даасан хүн болгоод өсгөчихөж дээ гэж хааяа боддог юм.
- Ээж ээ! - Та нарыг бүгдийг нь л тэгж өсгөсөн дөө.
Өөрийнхөө хэн болохыг олох нь л чиний амьдралын зорилго.
Чи, Шерлок, Майкрофт гурав.
Хүчирхэг, сүрдмээр, бие даасан хүүхдүүд,
гэхдээ л, магадгүй жаахан ганцаардмал.
Чи ганцаараа ч сайн явж чадна шүү, Энола.
Хааяа нэг.
Энэ бүхнийг ер нь хэн зохион байгуулсан гэж бодоо вэ? Мхн?
Би юу?
Үгүй дээ, чи холбоотнуудаа олох хэрэгтэй.
Тэдэнтэй хамтран ажиллаж байж л чи жинхэнэ өөрийгөө олно.
Та нар нэг дуу хоолойгоор дуугарвал,
хэзээ ч төсөөлж байгаагүй тийм их дуу чимээ гаргах болно.
Алив. Тэр явах ёстой. Бид мөрийг нь буруулъя.
За, ингээд шороогоо гөвөөд...
...дахиад л урагшаа харж алх.
Дахиад хүн амины хэрэгт орооцолдвол над руу заавал чимээ өгөөрэй.
Тэгнэ ээ.
Баярлалаа, Эдит.
Болгоомжтой байгаарай.
Бас үсээ засуулаарай.
Сэгсийчихэж.
Үс маань зүгээр л байна даа.
Алив явъя.
Чи юмаа хураах хэрэгтэй байна.
Чи илүү аюулгүй газар байх хэрэгтэй.
Миний... миний эгч байхгүй болчихсон уу?
- Мэй шиг үү? - Үгүй ээ.
- Тэр... - Үгүй.
Тэр зүгээр байгаа гэдэгт итгэлтэй байна.
Би түүнийг олоход тун ойртсон.
Дорис,
тэр намайг гэртээ байлгах байх.
Одоо түүнд сул ор байгаа.
Эгч нь үү?
Өнгөрчихсөн.
Хижиг өвчин.
Энэ шороонд ямар нэгэн зүйлийн ул мөр байна.
Нэгэнд нь улаан, нөгөөд нь цагаан орц байна.
Та нарын хийдэг шүдэнз хэзээнээс улаанаас цагаан болж өөрчлөгдсөн бэ?
Мэдэхгүй ээ. Хоёр жилийн өмнөхөн байх.
Хоёр жилийн дотор тэр улаан балансыг хар болгож. Эсвэл улааныг цагаан болгов уу?
Хижиг өвчин. Манай үеийн тахал.
Энэ охидыг хөнөөгөөд хоёр жил болж байна.
Гарцгаа.
Юу хараа вэ?
Надад чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Дахиж битгий хэлүүл! Орж болох уу?
Юуны өмнө, маш олон зүйлд уучлалт гуймаар байна.
Нүдний өмнө байсан холбоотнуудаа олж харж чадсангүй.
- Бас би... - Энола.
Надад ч гэсэн хэлэх зүйл байна.
- За. - Зүгээр л...
Өдөржин, өдөр бүр л би буулт хийдэг.
Лордын нууранд бохир ус цутгах төслийг би дэмжвэл,
тэр хариуд нь миний ойн шинэчлэлийг дэмжинэ.
Би босоод "Энэ буруу" гэж хэлмээр байвч надад холбоотон алга.
Тэгж хэлэх нь сайн сайхан бүхнийг эрсдэлд оруулна,
тиймээс шөнө унтаж чадахгүй аль замыг сонгохоо бодож хэвтдэг,
ганцаараа.
Эхнэр хайх сөхөө ч алга,
учир нь улс төр намайг бүрэн залгичихаад байна.
Чамд хэлэх гээд бэлдсэн үг минь энэ шүү дээ.
Чи сайн эр юм аа.
Би одоо эр хүн болчхоо юу?
Хааяа нэг.
Гэхдээ чиний зовлонг ойлгож байна, надад ч бас хэцүү байгаа.
Илүү ярилцаж чадахгүйд харамсаж байна, учир нь надад...
Шийдэх хэрэг байгаа юу?
Миний хайж байгаа охин Сара Чапман,
охид үхэж байгааг батлах баримттай.
өдөр бүр харьцдаг фосфороос нь болсон гэдгийг.
Үйлдвэрийнхэн үүнийг хижиг өвчин гэж нуун дарагдуулах гэж байна.
Тэр үүнийг мэдэж байгаа,
үүнээс нь болоод хэн нэгэн түүнийг алах гэж байна.
Тэгвэл бид одоо яах вэ?
Бид гэж үү?
- Битгий онгойлго, цагдаа байж магадгүй. - Цагдаа нар чамайг эрж байгаа хэрэг үү?
- Мэдээж, би шоронгоос оргосон юм. - Чи оргосон гэж үү?
Энийг хэлээгүй гээд мартчих.
Гэрэл асаалттай байна. Хаалгаа тайлахгүй бол улам сэжиглэнэ. Нуугдчих.
Очлоо!
- Сисили авхай. - Ийм орой саад болсонд уучлаарай.
Үгүй, үгүй, зүгээр дээ. Би өөрөө л... би ир гэсэн юм. Би... би туслахыг хүсэж байна.
- Энд өөр хүн байгаа юу? - Үгүй.
- Нөгөө... - Сайн хэрэг.
Тантай зайлшгүй ярих зүйл байгаа тул хоёулхнаа байсан нь дээр.
Би таныг маш жудагтай хүн гэж боддог юм,
танд итгэж болно гэдгээ мэдэж байна.
Тиймээс л сэтгэлээ нээхээс эмээж байна, энэ нь таныг цочирдуулж магадгүй юм.
Сисили авхай...
Үнэндээ, би тантай... бидний харилцааны талаар ярилцахыг хүсэж байлаа.
Өө, тэр үү. Тийм л дээ. Үүнийг дараа ярилцвал ямар вэ?
Гуйж байна, эрхэм ээ.
Үнэхээр уучлаарай. Гэхдээ надад ч бас тийм сэтгэл байгаа гэдэгт итгээрэй.
- Дараа тухтай ярилцъя даа. - Баярлалаа.
Тэр явчихлаа. Их л сандраа юу даа.
Надад битгий эргэлзээрэй. Сисили надаас тусламж хүсэж ирсэн юм.
Цэнгүүн дээр тэр үйлдвэрийн хуулийг өөрчлөх төсөл дээр ажиллаж байгаагаа хэлсэн.
Тэр ямар нэгэн авилга, луйврыг илрүүлсэн бололтой.
Тэр яаж байгаа гэнэ ээ?
Энола, хэрэв чи эргэлзэж байвал би баттай хэлье, би...
Надад өөр хэн ч харагддаггүй, гэхдээ...
Үгүй ээ, би ингэж хэлэх гээгүй юмсан.
Гэхдээ хайр сэтгэлийн хувьд гэвэл,
тийм ээ, миний сэтгэл татагддаг хүн бол...
Би хэлсэнчлэн улс төрөөр завгүй байгаа болохоор хайх шаардлагагүй...
Чи Лорд Тьюксберийг биширдэг хэрэг үү?
Түүнийг сайн хүн, агуу шинэчлэгч гэж сонссон.
Миний сэтгэлийг хамгийн их татдаг эмэгтэй бол...
Би энэ боломжийг алдаж болохгүй.
Чи сонсохгүй байна шүү дээ.
Үдшийн мэнд, Лорд Тьюксбери.
Тэр харгалзах хүнгүй явж байсан.
Энд яагаад байгаагаа хэлэхэд чамд таван секунд байна.
Би ямар сохор байж вэ!
Чүдэнзэнд агуулагдах фосфор хүчилтөрөгчтэй холилдсон байна.
Би бүгдийг нь анзааралгүй өнгөрөөчихөж.
Тэр чиний яг нүдний чинь өмнө л байгаа байх.
Сисили.
Сара бол Сисили.
Сисили бол Сара!
Энола!
Энола, чи чинь яаж байна аа...
Энола, чи миний хэлснийг ойлгосон уу?
Эсвэл миний хэлээгүй үлдээсэн зүйлийг үү? Ойлгосон уу... миний хэлээгүйг?
Тийм ээ. Чи өөрийгөө... гэж байсан.
Удахгүй ойлгоно оо.
Цэнгүүн дээр дэвүүрээр явуулсан тэр зурвас чинь,
юу гэсэн үг байсан бэ?
Чамд хайртай гэсэн үг юм.
Хатагтай нар, ноёд оо, ирээдүйн төлөө!
Мэдээж шүү дээ.
Тэд бие биедээ хайртай болоод хамтарч байж.
Тэдэнд төлөвлөгөө байсан байна.
Тэр үйлдвэрийн авилгыг илчилж, эцгийнх нь хэргийг зогсоох гэж.
Тэдэнд чиний тусламж хэрэгтэй байж.
Уильям Лайон чамайг тэр цэнгүүнд урьсан байна.
Тэр яг чам шиг тэмцэгч юм.
Тэдэнд миний тусламж хэрэгтэй байж. Чиний зөв.
Гэхдээ Энола, хоёулаа буцаж орох хэрэгтэй байна.
Цагдаа нар чамайг мөрдөж байгаа, ярих зүйл ч их байна.
Үгүй ээ! Ярих зүйл их байгааг мэдэж байна, миний хайрт Лорд минь.
Чи надад хайртай.
Би ч бас чамд хайртай болж таарлаа.
Чи ч бас надад хайртай гэж үү?
Чи үнэхээр мангар юм аа.
Одоо тэрэг барь даа.
- Шшш, чи чанга алхаад байна. - Гэхдээ хайрга шүү дээ.
- Чиний хөл том юм аа. - Мэдэж байна.
Энд хүлээж бай. Харуулд зогсоорой.
Хэрэв хэн нэгэн ирвэл зүгээр л лорд гэдгээ хэлээрэй.
Би лорд шүү дээ.
Тэгвэл тэд чамд итгэх байх.
За яах вэ.
Чи байх нь ээ.
- Чи ч нээрээ хөгтэй юм аа. - Би хөгтэй гэж үү?
Холхон шиг, аюулгүй бай гэж чамд хэлсэн дээ.
Гэтэл одоо шоронгоос оргоод, цагдаад хөөгдөж явах гэж дээ.
Хүүе. Бэртчихсэн үү? Уучлаарай.
Чи бэртээгүй биз?
Гайгүй бололтой.
Хмм.
Чамд ингэж зодолдохыг хэн заасан юм бол доо.
Ээжийн л тайлбарлах ёстой бас нэг хэрэг байх нь дээ.
Намайг ч бас чам шиг сайн хооллож байхгүй дээ гэж бодох юм.
Байз. Чи энд яагаад яваа юм? Миний хэрэг үү, өөрийнх чинь үү?
Аль аль нь. Грэйл хурууны хээг чинь яаж авсныг мэдсэн.
Исэлдсэн фосфорын нунтаг
ширээнээс хуулж аваад хутган дээр наасан байна.
Чи ямар ч буруугүй.
Чи эргэлзээд байсан юм уу?
Нотлогдох хүртэл юу ч тодорхойгүй шүү дээ.
Тэгвэл чиний хэрэг?
Миний өрсөлдөгч, түүний мөр...
...энд авчирлаа.
Манай хэргүүд холбоотой бололтой.
Орох уу?
Уильям Лайон.
Сарагийн хайрт.
Бас миний шовгор малгайт хулгайч.
Сэтгэл хөдлөлөө барь. Одоо түүний төлөө хийж чадах зүйл алга.
Ухаанаа соргог, нүдээ хурц байлгах хэрэгтэй.
Түүнийг барьж авчээ.
- Тийм, бас нэгжсэн байна. - Авсан баримтыг нь үү?
Хутга уу?
Үгүй ээ, арай том.
Сэлэм.
Хүнд гутлын зураас,
бас төмөр хошуутай таягны зураас байна.
Грэйл.
Гэхдээ хэний тушаалаар?
Энэ өрөөнд өөр хүн байжээ.
Энэ навчин тамхийг соруулаар татжээ.
Бас ноосны үлдэгдэл байна.
Хамгийн чанартай каракуль.
За Лорд Макинтайр, өдрийн хоолонд орохыг санал болговол ямар вэ.
Намайг зүгээр орхиоч. Тэд харж байна.
Уильям хаанаас хулгайлсан юм бэ?
- Сангийн яамнаас уу? - Тийм.
Сангийн сайд Лорд Макинтайрын өрөөнөөс.
Чи яаж мэдсэн юм?
Уильямын хулгайлсан зүйл нь баталгаа байх,
Лайон, Макинтайр хоёр хуйвалдаж байсны.
- Авлига уу? - Тийм.
Шуналдаа хөтлөгдөж дээ.
Макинтайр үйлдвэрээс нууцаар ашиг олж байж.
Тэд шүдэнзний найрлагыг хямд фосфороор сольж,
тэр нь үхлийн аюултай.
Энола?
Энола, би чамд санаа зовж байлаа.
Намайг тэнд харанхуйд орхиод явчихаар чинь би бараг л...
- Шерлок Холмс уу? Та яаж... - Одоо цаг нь биш.
Бурхан минь...
- Тэр үхчихэж үү? - Сэтгэл хөдлөлөө барь.
- Хэн ийм хэрэг хийв? - Лорд Макинтайр.
- Үгүй дээ. - Гэхдээ бүх зүйл таарч байна шүү дээ.
Энэ сандал дээр хэн ч суугаагүй. Хивсэн дээр ямар ч мөр, хонхорхой алга.
Навчин тамхийг татсан ч хөрчихөж.
Бас хараач, үнс алга.
- Энэ хундаганд хэн ч уруулаа хүргээгүй байна. - Яг тийм.
Эдгээр баримтуудыг бидэнд олуулах гэж зориуд тавьжээ,
жинхэнэ хэрэгтнээс төөрөгдүүлэх гэж.
Энэ бүхэн ердөө л жүжиг байж.
Хэн ингэсэн гэж?
Макинтайр биш, харин тэр баримтгүйгээр бүхнээ алдах хүн.
Тэдний юу хийж байсныг мэдэж, тэднийг сүрдүүлж байсан нэгэн.
Миний өрсөлдөгч.
Тоглох дуртай нэгэн.
- Тэд хүссэнээ авч чадсан болов уу? - Үгүй л болов уу.
Хөөрхий Уильям.
Хмм.
- Гэхдээ тэд нэг зүйл авчээ. - Мэйн тэр муухай хөгжим.
“Бурхдын үнэн”.
Магадгүй Библийн эсвэл домгийнх байх.
Театрынх уу?
"Бурхдын суудал" гэдэг нь театрын хамгийн дээд тагт юм.
Тагт нь.
Үүнийг бүгд л мэддэг биш үү?
Энэ чинь хөгжим биш байна.
Энэ чинь газрын зураг байна.
Юутай нүүр тулах гэж байгаагаа тодорхой болговол...
Бага зэрэг зодоон нүдүүн ч болж магадгүй. Өмнө нь тулгарч л байсан биз дээ.
Тийм ээ.
Гэхдээ тэгэхэд хуяг дуулгатай байсан юм л даа.
Гэхдээ тийм ээ, зодолдоно гэдэг...
Тийм ээ.
- Өмнө нь зодолдож байсан уу? - Тэгэлгүй яах вэ, зөндөө олон удаа.
Сургуульдаа сэлмээр хичээллэдэг байсан юм.
Мм.
За яахав. Надад зодолдохыг заагаад өгөөч?
Юу, яг одоо юу? Тэрэг дотор уу?
Би чамд угаалгын өрөөнд таван минутын дотор бүжиглэхийг заагаагүй билүү?
За за, тэгье.
Зодооны хоёр л нууц байдаг юм. Цохилтоос бултаад, зөрүүлж цохих.
Энэ хоёрхон нууц чинь яаж... Ёоо!
Эхний хичээл.
Ёоо.
Ёоо!
Хоёр дахь нь. Чи цохилтоос булсангүй.
- Намайг эмэгтэй хүнд гар хүрнэ гэж бодоогүй биз дээ? - Ай даа, яана даа.
Би тийм... Ёоо!
Ёоо! Одоо болиоч ээ!
Болих арга алга.
Бид дөхөж байна.
Надад ийм хичээл дахиад хэрэг болох бололтой.
Тэмдэглэсэн газар нь энэ байна.
Сара.
Бүх зүйл энд байна.
Бидэнд хэрэгтэй бүх нотлох баримт.
Лайон, Макинтайр хоёрын гэрээ байна.
фосфорын найрлагыг өөрчлөх тухай.
Уильямын чиний төлөө хулгайлсан зүйл.
Мөн үйлдвэрийн бүртгэлийн хуудсууд байна.
Чиний тэдний өрөөнөөс хулгайлсан зүйл энэ байх нь.
Эдгээр нь тэдний амийг нь хороосон охидын нэрс байна.
Би тэднийг мартагдуулахыг хүсээгүй юм.
Энэ нь шүдэнзний үйлдвэрийн охид тэнд ажилласнаасаа болж үхэж байгаагийн нотолгоо,
тэд ч үүнийг анхнаасаа мэдэж байж.
Чи үнэхээр мундаг мөрдөгч юм аа, Энола Холмс.
Чи ч гэсэн, Сара Чепмэн.
Би үүнийг хүмүүст заавал дуулгана аа, амлаж байна.
Баярлалаа.
Одоо Уильямыг олох хэрэгтэй. Тэр зургаан цагийн өмнө надтай уулзах байсан юм.
Харамсалтай нь, Уильям ирэхгүй байх оо.
Юу?
Уучлаарай.
Маш их харамсаж байна.
Хэрэгтэй бүх баримтаа цуглуулчихлаа гэж би түүнд хэлсэн юм.
Шууд л олон нийтэд зарлая гэж хэлсэн юм.
Сонсох эрх мэдэлтэй хүн олдохгүй бол хэн ч тоохгүй гэж тэр хэлсэн юм.
Тэр зүгээр л намайг хамгаалах гэж тэр шүү дээ.
Гэтэл одоо би түүнийгээ алдчихлаа.
Бид хурдан хөдлөх хэрэгтэй, үгүй бол чамайг ч бас алдах нь.
Энийг ч алдаж...
түүнийг ч алдаж.
- Чи бүх зүйлээ алдсан бололтой. - Бэсси!
Та нар бүгд дэндүү хайнга байж дээ.
Наад бичиг баримтыг чинь би авъя.
Түүнийг тавь.
Бичиг баримтаа өгвөл тавья.
Зугтаарай, Бэсси!
Зүгээр хараад зогсоод байлгүй!
Ёоо!
Араас нь хөө!
Ёоо.
Цохилтоос бултаад, зөрүүлж цохих.
Тьюксбери!
Аах!
Аах.
Үгүй ээ!
Бэсси!
Зугт.
Зугт гэж байна!
Энола!
Чамайг ийм сүрхий гэж бодсонгүй шүү.
Хмм.
Ямар сонин газар ирчихэв ээ.
Харин тийм ээ.
Би театрт үнэхээр дуртай л даа.
Ойлгов уу?
Тайзан дээр гарах сан гэж мөрөөддөг байж билээ.
Надаас тийм ч амар салахгүй шүү,
Виконт Тьюксбери, Басилветерийн Маркиз.
Энола!
Ура!
Зүгээр үү?
Чи тулалдахаар л төрсөн хүн.
Баяр хүргэе.
Лорд Макинтайр. Та энд юу хийж яваа юм?
Намайг дуудсан юм.
Шударга ёс тогтохыг би харахыг хүснэ гэдгийг ах чинь мэдэж байж.
Танд яаж талархахаа ч мэдэхгүй байна,
төрийн энэ өмчийг буцаан авчирч өгсөнд,
бас тэр... энэ алуурчныг илчилсэнд.
Манай эгнээнд орсон хорт өт.
Энола Холмс гэдэг нэрийг дэлхий даяараа мэдэх болно,
би үүнийг заавал харуулна аа.
Лестрейд, тэр охиныг баривчил.
Тэр ямар ч буруу зүйл хийгээгүй шүү дээ.
Ямар хэргээр үү, эрхэм ээ?
- Хулгай. - Тэр таниас ердөө үнэнийг л авсан юм.
Тэр хувийн мэдээлэл хулгайлж,
түүнийгээ сүрдүүлэг, шантаажинд ашигласан.
Тийм учраас тэр ялаа эдлэх ёстой.
Аан.
Гэхдээ та андуурч байна.
Тэр таныг сүрдүүлсэн хүн биш байсан юм.
Жинхэнэ сүрдүүлэгчийг ил гаргахын тулд би таныг энд дуудсан юм.
Санхүүгийн тооцоо нь үнэхээр гаргууд байж.
Олон ээдрээтэй сэжүүр бүгд нэг л халаас руу хөтөлж байв.
Бүх хорт явуулгынхаа үр шимийг ганцаараа хүртэж байсан хүн,
хэнд ч анзаарагдсангүй.
Бүгдийг сонсож, бүгдийг харж байсан,
олон жилийн турш хэнд ч тоогдолгүй,
бүгдээр нь тоглож байж.
Энэ бол ердөө л тоглоом.
Дүрмийг нь мэдчихвэл их хөгжилтэй байдаг юм.
Хатагтай Мира Трой.
Утгагүй юм.
Итгэмээргүй юм.
Хүмүүс дутуу үнэлэх үед
ямар их зүйл хийж болдгийг харууллаа.
Тэгтэл асуудал үүссэн.
Уильям гэрээг хулгайлчихжээ.
Тэр таны мөнгөний урсгалыг хаана гэж сүрдүүлсэн.
Та үүнийг зүгээр өнгөрөөж чадахгүй байв.
Гэрээг буцааж авахаар та Грэйлийг хөлсөлсөн ч,
бүх зүйл хяналтаас гарсан тул,
биднийг Лорд Макинтайр руу чиглүүлэхийг оролдсон.
Тоглоомондоо гаргасан ховорхон алдаа чинь...
Мориарти.
Бидний энэ зугаа ингээд дуусаж байгаад харамсалтай байна, ноён Холмс.
Би үнэхээр их зугаацаж байсан юм сан.
Чи ч бас шүү, Энола.
Хатагтай Трой, энэ бүхний ард та байсан хэрэг үү?
Мэдээж, хэрэг таарах туслах олно гэдэг бүтэшгүй.
Би ердөө гэрээнүүдийг л буцааж авах гэсэн юм.
Би Уильямаас өөрөө очиж асууж болохгүй байсан ч,
та нар надад тус болчихлоо шүү дээ.
Уильямтай ярилцмаар байвал араас нь очиж үзэхгүй юу.
Даанч тэр төгсгөлд нь миний бодсоноос илүү ухаалаг, зоригтой байсанд л харамсаж байна.
Хоёулаа тийм байсан. Тэдний үхэл үнэндээ огт хэрэггүй зүйл байсан юм.
Гэвч ахлах байцаагч Грэйл арай л болхи хэрэгсэл байж.
Чи!
Чи яаж албан тушаалаа ингэж ашиглаж зүрхлэв ээ!
Би ашигласан гэнэ ээ?
Надад ямар давуу тал байсан гэж?
Та нараас хоёр дахин ухаантай байхад зарц шиг л харьцдаг байсан биз дээ.
Та нарын хэнийх нь ч хажууд.
Шударга бусаар олсон хөрөнгөнөөс чинь хувь хүртэхийн зэрэгцээ,
та нарыг шийтгэж яагаад болохгүй гэж?
Өөрийн чадварынхаа хариуг яагаад авч болохгүй гэж?
Энэ... нийгэмд миний орон зай хаана байна даа?
Би эмэгтэй хүн шүү дээ.
Клубт ч элсэж болохгүй,
Хувьцаа ч эзэмшиж болохгүй,
Тэдэн шиг өөдөө өгсөх арга алга.
Тэгээд л...
Өөрийн гэсэн арга замыг олсон доо.
Бас их зугаатай байсан шүү.
Лестрад,
Үүнийг аваад яв.
За, эрхэм ээ.
Ямар хэргээр билээ, эрхэм ээ?
- Сүрдүүлэг. - Аан, тийм, тийм.
Шантаж, аллага.
Яв.
Тоглоом ингээд дуусаж байгаа нь харамсалтай юм.
Одоохондоо л лав.
Магадгүй дахиж талбарт гарах биз.
Үгүй ээ!
За, ингээд болох нь тэр.
Өөрийнхөө өмчийг санамсаргүй шатаачхаж. Тэгээд юу гэж?
Та авилгад идэгджээ, эрхэм ээ.
Бас олон зуун шүдэнзчин охидын үхэлд буруутай.
Нотолгоо чинь хаана байна?
Сайн байна.
За... ажилдаа орцгооё.
- Эрхэм ээ, та... - Тьюксбери.
Хүлээцтэй бай.
Бурхан минь.
Тэр олон нэрс, тэр олон амиуд,
Би тэднийг хөсөр хаячихлаа, Энола.
Битгий тэгж хэл дээ.
Мэй байхгүй...
Уильям ч байхгүй,
тэд тэгээд зүгээр өнгөрөх гэж үү.
Нөгөө хүний хэлэхийг сонссон биз дээ. "Нотолгоо чинь хаана байна?" гэж.
Одоо бидэнд юу үлдэв?
Бидэнд бие бие маань байна...
бас үнэн бидэнд бий.
Хоцорлоо шүү, Бесс Чэпмен. Нэг пенни хаслаа.
Хөөе.
Чамайг энд дахиж хүлээж авахгүй.
Юу хийгээд байна аа? Хөөе!
Буу.
Буу гээд байна!
Яриул даа!
Хэдэн долоо хоногийн өмнө,
Мэй Исли, Уильям Лайон бид гурав
нэг зүйлийг батлахаар шийдсэн юм.
Энэ үйлдвэр хүмүүсийг алж байна гэдгийг,
тэд өөрсдөө ч мэдэж байсан гэдгийг батлах гэж.
Гэтэл тэд бидний амиас илүү ашгийг чухалчилсан.
- Надтай яв. - Шшш!
Биднийг хижиг өвчин биш, фосфор алж байна.
Өдөр тутам ажилладаг тэр бодис чинь.
Худалч өөдгүй амьтан минь.
Цалингаас чинь дахиад нэг пенни хаслаа!
Тэд бидний найзууд байсан...
бидний эгч дүүс...
бидний үр хүүхдүүд байсан.
Одоо үүнийг дуусгах цаг болсон.
Одоо бидэнд байгаа цорын ганц зүйлээ, өөрсдийгөө ашиглах цаг.
Ажиллахаас татгалзах цаг ирлээ.
Тэдэнд үгүй гэж хэлэх цаг.
- За, ажилдаа орцгоо. - Үгүй!
Та нар явбал дахиж ирэх зам байхгүй шүү.
Энд дахиж хэзээ ч ажилд авахгүй.
За, надтай нэгдэх үү?
Гэр бүлээ бодоорой.
Битгий тэг охид оо.
Ийм эрсдэл үүрэх хэрэггүй.
За,
тэгэх үү?
Хорвоо ийм л журмаар явдаг юм.
Гуйя, охид оо.
Та нарыг айж байгааг мэдэж байна, би ч бас айж байна.
Гэхдээ энэ чинь бидэнд байгаа цорын ганц хүч шүү дээ!
За,
тэр машиныг асааж, ажилдаа орцгоо.
За тэг.
Үгүй.
Эдний ирээдүй ийм байж болохгүй.
Уучлаарай, Энола.
Үүнийгээ боль.
Боль гэж байна.
Нэг дуу хоолой болцгооё.
Хангалттай!
Больцгоо гэж байна!
Энэ хараал идсэн хүүхнүүдийг номхотгох хэн ч алга уу?
Алив, охид оо.
– Хаачих нь вэ? – Вестминстер!
Яваад өглөө дөө.
Их ч чимээ шуугиан болж байна даа.
Тэр хэрэг тарихдаа дуртай охин шүү, тийм үү?
Бүр тэгж л бүтээгдсэн гэлтэй.
Үсээ засуулах хэрэгтэй хэвээр л байна даа.
Чиний тэр залуу зодолдоод сурчихсан бололтой.
Лорд МакИнтайр.
Үнэхээр тийм.
Тэр минийх биш.
«Чадах чинээгээрээ л төл»
Тэгээд хүмүүс чамд юугаар төлөх юм? Төмс, талархлаар уу?
Тэдэнд байгаа нь л тэр бол тэгнэ ээ.
Чи тэр ихэс дээдсүүдтэйгээ л зууралд. Миний байх ёстой газар энд.
Идит түрээсийг нь гайгүй бодно гэсэн шүү.
Чи мэдэж байгаа даа... арай тухтай газар байхыг хүсвэл би, нөгөө...
Би ингэж бодож байлаа...
Холмс ба Холмс уу?
Хамтрагчид болох уу?
Энэ үнэхээр сайхан санал байна.
Гэвч тэгвэл би үргэлж чиний сүүдэрт амьдрах болно.
Хмм. Тийм ээ.
Гэхдээ чиний энэ шинэ зан надад таалагдаж байгаа шүү.
Хэн ч үргэлж ганцаараа байж болохгүй шүү дээ.
Найзтай байх нь чамд л хэрэгтэй дээ.
Үүнийг тэмдэглээд авчихдаг ч юм уу.
Би чамаар хааяа нэг орж байх болно оо.
Тэгвэл сайхан байх сан.
Магадгүй чи Бейкер Стрит рүү хааяа нэг ирж...
...намайг эргэж тойрч болох юм.
Пүрэв гарагийн 16:00 цагт уулзахаар тохирох уу?
Пүрэв гарагийн 16:00 цагт уулзахаар тохирлоо.
Өнөөдөр чамд саад болох сүүлчийн хүн би биш бололтой доо.
Бас цэцэг барьчихсан байна.
– Шерлок. – Тьюксбери.
– Пүрэв гарагт уулзъя. – Баяртай, Шерлок.
– Шерлок? – За.
Сонин тань.
Баярлалаа.
Бас...
бүх зүйлд... баярлалаа.
Тьюксбери, би хэзээ чамд цэцгэнд дуртай юм шиг сэтгэгдэл төрүүллээ?
Үүнийг дэлгэрдэг хонхон цэцэг гэдэг юм. Мэдээж зэрлэг л дээ.
Эртний ой модонд ургадаг, нарийнхан хэрнээ хатуужилтай, хуурамч төрхтэй,
ямар ч дүрэм журмыг үл тоодог,
хэдий ч дэлбээ нь маш эмзэг, харин цэцэг нь...
Хоёр зүйл хэлье.
Чиний зүйрлэл дэндүү зохиомол байна. Бас надад ямар ч эмзэг дэлбээ байхгүй.
Аан, бас, бас, бас...
Энэ бол бүжгийн цэнгүүний урилга байгаа юм, зохион байгуулж байгаа нь...
Би чамтай хамт бүжгийн цэнгүүнд явахгүй ээ. Өмнөх дээр нь би баривчлагдсан шүү дээ.
Тэгвэл дахиад бүжиглэх сайхан шалтгаан биш гэж үү?
– Чи бол мангар амьтан. – Чи харин хулчгар.
Хатагтай хүнтэй ингэж ярьж зүрхлэх гэж үү? Чи үнэхээр шившиг юм аа, эрхэм ээ.
Тэгсэн атлаа сугадсаар л байна шүү дээ.
Тэгсэн атлаа би сугадсаар л байна.
Шерлок Холмс мөн үү?
Тийм ээ.
Би цаг товлоод ирсэн юм.
Та хамт амьдрах хүн хайж байгаа юм уу?
– Та хаягаа андуурсан байна. – Тийм үү?
Нэгэн залуухан бүсгүй хаана, хэзээ уулзахыг их тодорхой хэлсэн юм.
«Пүрэв гарагийн 16:00 цагт» гэсэн юм.
– Та Шерлок Холмс мөн үү? – Хмм.
Тийм ээ.
Орж ирнэ үү, Ноён...?
Доктор.
Уотсон.
Жон Уотсон.